Repository: SecretFlow/secretflow
Catalog: docs/locales/*/LC_MESSAGES/developer/design/architecture.po
Languages: zh_cn

source: Architecture
zh_cn: 架构

source: SecretFlow is a unified framework for privacy preserving data analysis and machine learning.
zh_cn: 隐语是一个开放的隐私保护数据分析和机器学习框架。

source: Design Motivation
zh_cn: 设计思想

source: Privacy computing is an emerging interdisciplinary field involving cryptography, machine learning, databases, hardware, and other fields. Based on the practical experience over the past few years, we found that
zh_cn: 隐私计算是一个新兴的跨学科领域，涉及密码学、机器学习、数据库、硬件等多个领域。根据过去几年的实践经验，我们发现

source: No privacy computing technology is suitable for all scenarios.
zh_cn: 没有一种隐私计算技术可以适用于所有的场景

source: Private computing has a high learning curve and is difficult for users from other backgrounds to use.
zh_cn: 隐私计算学习曲线很高，其他背景用户使用困难

source: Privacy computing involves many fields and requires the cooperation of different domain experts.
zh_cn: 隐私计算涉及领域众多，需要领域专家共同协作

source: The design goal of SecretFlow is to make it very easy for data scientists and machine learning developers to use private computing techniques for data analysis and machine learning without knowing the underlying technical details. To achieve this goal, SecretFlow provides a layer of device abstraction that abstracts Multi-Party Secure Computing (MPC), Homomorphic Encryption (HE), and Trusted Execution Environment (TEE) into ciphertext devices. Based on this level of abstraction, data analysis and machine learning workflows can be represented as a computational graph, where nodes represent computations on a device and edges represent the data flow between devices. Data flow between different types of devices requires protocol conversion. In this regard, SecretFlow borrows from mainstream deep learning frameworks, which represent neural networks as a computational graph consisting of on-device operators and tensor flows between devices.
zh_cn: 隐语的设计目标是使得数据科学家和机器学习开发者可以非常容易地使用隐私计算技术进行数据分析和机器学习建模，而无需了解底层技术细节。为了达到这个目标，隐语提供了一层设备抽象，将多方安全计算(MPC)、同态加密(HE)和可信执行环境(TEE)等隐私计算技术抽象为密文设备，将单方计算抽象为明文设备。基于这层抽象，数据分析和机器学习工作流可以表示为一张计算图，其中节点表示某个设备上的计算，边表示设备之间的数据流动，不同类型设备之间的数据流动需要进行协议转换。在这一点上，隐语借鉴了主流的深度学习框架，后者将神经网络表示为一张由设备上的算子和设备间的张量流动构成的计算图。

source: SecretFlow is an open framework for developers at different levels. At the device layer, we work with experts in cryptography, trusted hardware, hardware acceleration and other fields to continuously improve protocol security and computing performance. At the same time, SecretFlow provides a good device interface, and the third-party privacy computing protocol can be plugged in as a device. At the algorithm layer, a flexible programming interface is provided for machine learning, and algorithm developers can easily define their own algorithms.
zh_cn: 隐语是一个开放的框架，面向不同层次的开发者。在设备层，我们与密码学、可信硬件、硬件加速等领域专家通力合作，不断提升协议安全、计算性能。同时，隐语提供了良好的设备接口，第三方隐私计算协议可作为设备插拔式接入。在算法层，为机器学习提供了灵活的编程接口，算法开发者可以很容易 定义自己的算法。

source: Device
zh_cn: 设备

source: The devices of the SecretFlow are divided into physical devices and logical devices. The physical device is the physical machine of each participant in the privacy computing, and the logical device is composed of one or more physical devices. A logical device supports a specific set of computing operators (Device Ops) and has its own specific data representation (Device Object). Logical devices are divided into two types: plaintext and ciphertext. The former performs unilateral local computation, while the latter performs multi-party private computation.
zh_cn: 隐语的设备分为物理设备和逻辑设备，其中，物理设备是隐私计算各个参与方的物理机器，逻辑设备则由一个或多个物理设备构成。逻辑设备支持一组 特定的计算算子(Device Ops)，有自己特定的数据表示(Device Object)。逻辑设备分为明文和密文两种类型，前者执行单方本地计算，后者执行 多方参与的隐私计算。

source: The runtime of a logical device is responsible for memory management, data transmission, operator scheduling and other responsibilities, and runs on one or more physical devices. There is no one-to-one relationship between logical devices and physical devices, and a physical device may belong to multiple logical devices at the same time. On the same set of physical devices, different logical devices can be virtualized according to different privacy protocols and participation combinations.
zh_cn: 逻辑设备的运行时负责内存管理、数据传输、算子调度等职责，运行在一个或多个物理设备上。逻辑设备和物理设备不是一对一的关系，一个物理设备可能同时属于多个逻辑设备。在同一组物理设备上，可以根据不同的隐私协议和参与组合虚拟出不同的逻辑设备。

source: device
zh_cn: 设备

source: The following table is a list of devices currently supported by SecretFlow:
zh_cn: 下表是隐语目前暂定支持的设备列表：

source: Programmability
zh_cn: 可编程性

source: Logic devices are programmable which users can customize computing logic, and each device provides a protocol-independent programming interface to the user. On one device, users can define anything from simple matrix operations, to full deep model training, and even arbitrary execution logic, depending on the computing ability provided by the device.
zh_cn: 逻辑设备具备可编程性，即用户可以在设备上自定义计算逻辑，每个设备对用户提供了协议无关的编程接口。在一个设备上，用户可以定义从简单的矩阵运算， 到完整的深度模型训练，甚至任意执行逻辑。当然，这一切取决于设备提供的计算能力。

source: For the plaintext device PYU, its front-end is python, and users can schedule any python function to execute on it through `@device`. These functions are serialized, transported, deserialized by `cloudpickle` and executed by the target device's python interpreter.
zh_cn: 对于明文设备PYU，它的前端为python，用户可以通过@device将任意一段python函数调度至其上执行。这些函数经过cloudpickle序列化、传输、反序列化，由目标设备的python解释器执行。

source: For ciphertext devices SPU, HEU, TEE, their front end can be any framework that supports [XLA](https://www.tensorflow.org/xla/architecture), such as JAX, TensorFlow, PyTorch. Similarly, users can also dispatch functions based on these front-end to a specified device for execution through `@device`.
zh_cn: 对于密文设备PPU、HEU、TEE，它们的前端可以是任何支持XLA 的框架， 如JAX, TensorFlow

source: Currently, we recommend that you use JAX as the front end. And before using JAX, we strongly recommend that you must read the following documents.
zh_cn: 目前，我们推荐您使用JAX作为前端。并且在使用JAX之前，我们强烈建议您务必阅读以下文档。

source: The user-defined function is first converted into XLA HLO Computation, and XLA performs device-independent code optimization and analysis, and sends it to the back-end device. The back-end device further performs code optimization and analysis, and generates the final executable code. Executable code or interpreted by the device's virtual machine (SPU, HEU) , or directly executed by hardware (TEE). Using XLA HLO as IR allows us to reuse XLA front-end and device-independent code optimizations, while making the back-end implementation more concise and clean.
zh_cn: 用户自定义函数首先转换成XLA HLO Computation，由XLA进行设备无关的代码优化和分析，并发往后端设备。后端设备进一步执行代码优化和分析，并生成最终的可执行代码。可执行代码或由设备的虚拟机解释执行(PPU, HEU)，或由硬件直接执行(TEE)。使用XLA HLO作为IR，使得我们可以复用XLA前端和设备无关代码优化，同时使得后端实现更加简洁干净。

source: For the ciphertext device HEU, it only supports a limited set of calculations, so a set of predefined operators such as `__add__`, `__mul__`, etc. are provided, and users cannot customize programming through `@device`.
zh_cn: 对于密文设备HEU，它仅支持一组有限的计算，因此提供了一组预定义算子如__add__, __mul__等，用户不能通过@device进行自定义编程。

source: For more details on logical devices, please refer to the design documentation for each device.
zh_cn: 关于逻辑设备的更多细节，请参考各个设备的设计文档。

source: Protocol Conversion
zh_cn: 协议转换

source: The user performs programming on the logical device and constructs a logical computation graph, where the nodes represent a segment of functions or operators on the device, and the edges represent the flow of device objects. The logical computation graph is further divided into subgraphs by the device, and the edge between the two subgraphs represents the flow of objects across the device. At this time, protocol conversion is required. `DeviceObject.to` is used to convert to the target device object. Any new device should provide the corresponding conversion function and insert it into the object conversion table.
zh_cn: 用户在逻辑设备上进行编程，构建逻辑计算图，其节点表示设备上的一段函数或算子，边表示设备对象的流动。逻辑计算图被设备进一步分割为子图，两个子图间的 边表示跨设备的对象流动，此时需要进行协议转换。设备对象的DeviceObject.to接口用于转换至目标设备对象，任何新增的设备都应该提供相应的转换函数并 插入对象转换表中。

source: The following table is the translation table for each logical device object:
zh_cn: 下表是各个逻辑设备对象的转换表：

source: Communication and Scheduling
zh_cn: 通信调度

source: The user builds a logical calculation graph based on the device, so how do we execute this calculation graph? Since logical devices are mapped to one or more physical devices, we need to correctly schedule operators on logical devices to their corresponding physical devices, and handle the data transmission relationship between these physical devices. There is no doubt that we need a distributed graph execution engine to solve these problems.
zh_cn: 用户基于设备构建了一张逻辑计算图，那么我们如何执行这张计算图？由于逻辑设备映射到一个或多个物理设备，因此我们需要将逻辑设备上的算子正确调度到其对应的物理设备，同时处理好这些物理设备间的数据传输关系。毫无疑问，我们需要一个分布式图执行引擎来解决这些问题。

source: So what kind of distributed graph execution engine do we need? Here's what SecreFlow's requirements:
zh_cn: 那么我们需要一个怎样的分布式图执行引擎？以下是隐语对它的要求

source: **Fine-grained heterogeneous computing**: In a logical computing graph, there are computing tasks with different granularities, ranging from simple data processing (second level) to complex multi-party training (several hours to tens of hours). At the same time, physical nodes have different hardware environments, such as CPU, GPU, TEE, FPGA, etc.
zh_cn: 细粒度的异构计算：在一张逻辑计算图中，具有不同粒度的计算任务，既有简单的数据处理（秒级），也有复杂的多方训练（几个小时至几十小时）。同时，物理节点具有不同的硬件环境，CPU, GPU, TEE, FPGA等。

source: **Flexible computing model**: In horizontal and vertical scenarios, for different workflows such as data processing and model training, it supports multiple parallel models, such as data parallelism, model parallelism, and hybrid parallelism.
zh_cn: 灵活的计算模型：在水平、垂直场景下，针对数据处理和模型训练等不同工作流，支持多种并行模型，如数据并行、模型并行、混合并行。

source: **Dynamic execution**: In the federated learning scenario, the data size, bandwidth latency, and machine performance of different institutions may vary greatly, which results in the efficiency of the synchronous mode being limited by the slowest worker nodes. Therefore, we want to support asynchronous training mode, which requires the graph execution engine to have dynamic execution capabilities.
zh_cn: 动态执行：在联邦学习场景下，不同机构的数据规模、带宽延迟、机器性能可能有较大差异，这导致同步模式的效率受限于最慢的工作节点。因此，我们希望支持异步训练模式，这要求图执行引擎具有动态执行能力。

source: We comprehensively evaluate several popular distributed frameworks in the industry
zh_cn: 我们综合评估了业界几个流行的分布式框架

source: In the end, we chose Ray as the distributed engine of SecretFlow, which satisfies the above requirements of SecretFlow very well. The distributed primitives provided by Ray enable task scheduling and data transfer on logical devices to be easily mapped to physical devices. The asynchronous scheduling and dynamic execution capabilities provided by Ray make the execution of computational graphs more flexible and efficient.
zh_cn: 最终我们选择了Ray作为隐语的分布式引擎，它非常好地满足了隐语的上述需求。Ray提供的分布式原语使得逻辑设备上的任务调度和数据传输可以很容易地映射到物理设备。Ray提供的异步调度和动态执行能力使得计算图的执行更加灵活、高效。

source: Ray is a distributed system suitable for LAN environments. To apply it to privacy computing scenarios, a lot of security reinforcement and environment adaptation needs to be done. We are in-depth cooperation with Ant Group's Ray team to create a secure and reliable Ray framework suitable for privacy computing.
zh_cn: Ray是适用于局域网环境的分布式系统，要将其应用于隐私计算场景，需要做许多安全加固和环境适配工作。我们与蚂蚁计算智能Ray内核团队展开深入合作，打造一个安全可靠的、适合隐私计算的Ray框架。

source: In terms of security reinforcement, we have reinforced the framework as a whole by means of identity authentication, code pre-installation, and code storage. In the future, we will also explore mechanisms such as sandbox isolation, access control, and static graphs to further strengthen Ray's security level. In terms of environment adaptation, in order to adapt to the characteristics of cross-organization network communication, we have promoted the development of related functions such as GCS gRPC communication, domain name support, and weak network disconnection handling. At the same time, we are also exploring the use of Ray ecosystem, such as Mars, Ray Datasets, Ray Train, etc., in privacy computing scenarios.
zh_cn: 在安全加固方面，我们通过身份认证、代码预装、代码存证等手段对框架做了整体加固。未来，我们还将探索沙箱隔离、访问控制、静态图等机制以进一步加强Ray的安全水位。在环境适配方面，为了适配跨机构网络通信的特点，我们推进了GCS gRPC通信、域名支持、弱网断线处理等相关功能的开发。同时，我们也在探索Ray生态，如Mars, Ray Datasets, Ray Train等在隐私计算场景的使用。

source: Privacy Preserving Algorithm
zh_cn: 隐私算法

source: The abstraction of logical devices provides great flexibility for algorithm developers. They can freely combine these devices like building blocks, and customize computations on the devices to build their own privacy computing algorithms.
zh_cn: 逻辑设备抽象为算法开发者提供了极大的灵活性，他们可以像积木一样自由组合这些设备，在设备上自定义计算，从而构建自己的隐私计算算法。

source: Here are some algorithms built by our device programming model:
zh_cn: 以下是我们设备编程构建的一些算法

source: Logistic regression, deep learning training on SPU, HEU.
zh_cn: 在SPU、HEU上进行逻辑回归、深度学习训练

source: Build [HESS-LR](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3447548.3467210), [HESS-XGB](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3459637.3482361) with a combination of SPU, HEU.
zh_cn: 使用SPU, HEU的组合构建[HESS-LR](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3447548.3467210), [HESS-XGB](https://dl.acm.org/doi/10.1145/3459637.3482361)算法

source: In horizontal federated learning, do local training in PYU, and do gradient and weight aggregation in SPU and TEE.
zh_cn: 水平联邦学习，在PYU进行本地训练，在SPU或者TEE进行梯度、权重聚合。

source: In vertical split learning, splitting a model into multiple PYUs, using differential privacy to protect forward hidden layers and reverse gradients
zh_cn: 垂直拆分学习，将一个模型拆分至多个PYU，使用差分隐私保护前向隐层和反向梯度。

source: For the details of these algorithms, please refer to our tutorials and implementations, and look forward to your developing more interesting algorithms based on SecretFlow!
zh_cn: 关于这些算法的细节，请参考我们的教程和实现，也期待您基于隐语开发出更多有趣的算法！
